
Прототипирование
================

1. Написать Swing-форму, у которой есть слева квадратное поле, а справа кнопка, по нажатию на которую на форме в случайном месте появляется синяя точка.
2. Добавлять новые точки по нажатию на кнопку.
3. Сделать так, чтобы эта точка самостоятельно перемещалась по полю.
4. Сделать так, чтобы синие точки оставляли за собой красный след.
5. Добавить радиокнопку, позволяющую включить/выключить отображение следа.

Наполнение смыслом
==================

Сейчас бактерия движется по следующему принципу: по каждой оси Ox и Oy выбирается случайное число (-1, 0, 1),
прибавляющееся к текущей координате. В результате перемещение происходит бессистемно, по принципу броуновского
движения. Живые бактерии движутся по принципу [Таксиса](https://ru.wikipedia.org/wiki/Таксис): распознавая рецепторами
химический состав окружающей среды, бактерия стремится в сторону полезного вещества (еды), отплывая как можно дальше
от неприятного (вредных солей или продуктов жизнедеятельности других бактерий). При этом за отсутствием «глаз», «ушей»
или иных органов, позволяющих оценивать окружающую ситуацию издалека, бактерия способна распознавать вещества только в
непосредственной близости.

Моделируем следующую ситуацию. Изначально всё жизненное пространство заполнено водой с растворённым углекислым газом.
Бактерия, заходя на точку пространства, «вдыхает» порцию воды с углекислым газом. Затем, уходя на соседнюю точку,
бактерия оставляет на предыдущей продукт жизнедеятельности в виде кислорода. Таким образом, бактерия должна
«игнорировать» точки, заполненные кислородом. Если бактерия оказывается в ситуации, когда вокруг только кислород,
она «задыхается» и погибает.

**Story #6** Сделать так, чтобы бактерия двигалась только на «свежие» точки, игнорируя «загазованные». Если «свежих»
точек нет, бактерия гибнет.

Преждевременная гибель
======================

Открылась удивительная вещь: после выполнения предыдущей задачи статистический характер движения чисто визуально
изменился несильно: бактерии, с одной стороны, уже практически не топчутся на одном месте, но с другой стороны, их
поступательное движение всё равно имеет «местную» сущность с явной тенденцией закрутить траекторию в спираль.
Результатом этого является то, что бактерии невероятно быстро загоняют себя в угол загазованные клеток, обрекая себя
на удушье.

Для более точного моделирования стоит вспомнить, что выделенные газы не остаются на месте, а диффундируют в окружающее
пространство, что позволяет через некторое (довольно небольшое) время «освежить» точку, в которой бактерия совсем
недавно была.

**Story #7** Каждая «загазованная» точка должна стать «свежей» через заданное количество циклов отрисовки
(по умолчанию 5, т.е. 0,5 секунды).
